Проект LightEngine
==================

Легковесный движок для написания веб-сервисов. Несмотря на первоначальную
ориентацию на веб-приложения, данный движок также может использоваться для
написания консольных приложений на PHP.

*Примечание:* Проект LightEngine был создан мною только для своих собственных
проектов, я никогда не планировал и не планирую его распространять и/или
продвигать, я его публикую как есть, на случай если он кому-нибудь будет
интересен. Если у вас есть правки, исправления или свои достаточно простые
модули в духе LightEngine, то присылайте pull-реквесты - будем обсуждать.

## Концепция LightEngine

Главная концепция LightEngine состоит в том, что движок не должен навязывать
какой-либо один-единственно-верный способ решения задачи. Для этого движок
состоит из модулей. Сам движок имеет всего 4 класса из которых реальное
применение нашло только 3. Собственно-сам-движок, не предоставляет никакого
функционала кроме как управления другими модулями и классами, весь функционал
представлен в модулях.

В поставке с движком идет набор модулей, однако это не означает что вы должны
использовать их и только их - если вам подходит модуль, то вы его используете,
если не подходит, то напишите свой - сделать это очень легко. Если в какой-то
момент модуль перестал вас удовлетворять, то вы можете написать новый. Вы даже
можете заместить любой модуль из LightEngine своим собственным модулем используя
порядок поиска модулей, в моих проектах LightEngine настраивается так, что
модули сначала ищутся в каталоге приложения, а только потом в самом LightEngine,
т.е. если вы своем каталоге разместите свой переработанный модуль таким же
названием как в LightEngine, то LightEngine будет использовать ваш модуль.

## Каталог engine

Каталог с исходниками движка. Данный каталог содержит стабильный код, который
крайне редко меняется. Он может быть установлен через deb-пакет или включен
в проект как есть. Для работы движка требуется конфигурационный файл system.php,
который в данный каталог не входит. Пример файла system.php находится в корне
репозитария.

## Файл system.php

Пример файла конфигурации движка. Здесь могут быть не только определения
констант, но также инициализирующий код, объявление глобальных функций или
подключение каких-либо дополнительных скриптов/библиотек. В проекте возможно
несколько разных файлов system.php, например один для панели администрирования,
второй для личного кабинета пользователя, третий для консольных утилит для
администрирования. Я в своем проекте (lanbill) создавал файл core.php который
хранил общие объявления и подключал его из нескольких файлов system.php.

## Файл demo_db.sql

Файл для создания базы данных MySQL для демонстрационных примеров. Пользователь
должен сам определить структуру базы данных, содержимое данного файла можно
взять за основу при создании таблиц для модулей включенных в движок.

## Каталог config

Пример каталога с файлами конфигурационными файлами. Некоторые модули требуют
собственного конфигурационного файла, который ищется в каталоге DIR_PATH/config,
так что данный каталог должен присутствовать в целевом проекте, пользователь
должен сам создать каталог config в своем проекте и поместить туда нужные файлы.

## Каталог cache

Пример каталога с временными файлами. Некоторые модули сохраняют здесь свои
временные и псевдо-временные файлы, например шаблонизатор mod_tpl сохраняет
здесь автоматически скомпилированные шаблоны. Пользователь должен сам создать
такой каталог в своем проекте, включая под каталоги.

## Каталог lang

Пример каталога с файлами локализации. Здесь хранятся текстовые константы.
Пользователь сам должен создать такой каталог в своем проекте и заполнить
его файлами. За основу можно взять содержимое этого каталога.

## Каталог themes

Пример каталога с шаблонами для модуля mod_tpl. Пользователь должен сам создать
такой каталог в своем проекте и заполнить его файлами. За основу можно взять
содержимое этого каталога.

## Файлы demo_*.php

Это демонстрационные примеры как использовать некоторые из модулей движка.
К сожалению они не являются полноценной демонстрацией, я их писал в самом
начале для проверки некоторых модулей. Т.к. я не планирую продвигать
LightEngine, то дорабатывать примеры до полноценного состояния я не вижу,
однако если у вас будут вопросы, то отвечу если у меня будет на то время.
